 发信人: leifen (红色错觉), 信区: FDU_Base
标  题: 回忆我的文基生活 篇外2
发信站: 日月光华 (2003年12月22日12:23:07 星期一), 站内信件

    这两天都在参加一个奇怪的考试，感觉像是在撒一个大慌。考试有一个好处，我削
了一支2b的铅笔，毕竟我很久没有做过这样的事情了，竟然削的有模有样，不由得一阵狂
喜。考试对我来说最近的一次是研究生入学时的英语免修考试，好像也是很久以前了，
此外如果说是在外面的学校考，更加遥远了。这是一个小学和初中一起的学校，很多和
我一样的成年人熙熙攘攘的挤在一起，坐在小孩子坐的小椅子和小板凳上面，很多人在
两场考试的中间在看黑板报，除了歌颂毛泽东外，黑板报还转载了马燕日记。此外墙上
有很多让我钦佩和羞愧的毛笔字，就这样了。
    这个学校的特色是电影课，孩子们看了电影，进行研究和讨论，从各个角度探索这
个艺术，可惜，虽然课题，选题，制作都很好，但是孩子们最后落在纸间的思想让人失
望。不过，我很快就为他们辩解了，我在他们这个年龄，可能还做不到这样的形式主义
，更不论及思想了。
    考试的时候，我脑子里翻来复去在唱歌，一首是“我们都在不断赶路忘记了出路”
，还有一首是“从小开始我最讨厌考试”，四个老男在我脑中反复出现，伴随我度过上
午的考试。因为没有带橡皮，我无意中结识了边上的女子和他的橡皮（可惜忘了要电话
）中午我去买了块snoopy的橡皮送她，她冲我笑笑，于是下午考试我脑子就不断yy，开
始改唱陶吉吉的melody，反正上下都是烤的一塌糊涂。我早出来了，突然想起幼时参加
的无数的什么什么竞赛，数理化文英还有环境，智力，历史，不胜枚举；又想到沙滤水
这个东东，可惜没有，最后的记忆定格在储能中学的一个下午。
    回来的路上，我在想在文基时的考试，吴敬平的近代史我做不出，最后交卷抄了我
们班小毛同学所有的填空，结果混到a了；庄锡昌的20世纪文明史，我在考卷后面一通自
以为是的批评，结果也是不好；最好笑的倒不是考试，一次某位编了西方史学史的老师
的课上做对老师的评定，这位老先生竟然拿起学生的评定看，最后很愤怒的说：“（某
一项）怎么只打了3分”他认为都该是6，7分（满分7分），还认为有的同学故意针对他
，最后很没风度的指桑骂槐了很久。sigh
    中文系的考试我总是来不及，所以b比较多，一来文学评论不是我的所长，至于做作
品和人物的填空我又常常思前想后不能肯定，反正是不用功的结果。我被关过两门课，
一门是基础德语下，一门是旅游日语下，两个课我一个学期选的，而且因为选课系统的
问题，我竟然没读过一天日语就报了下，再加上那个学期身体不好，所以最后放弃了，
不过我有一个习惯，不喜欢缺考，所以都去考了，然后参加重修补考，都是一个人坐在
办公室里考的，老师还和你唠唠嗑，假期里去哪里玩拉？哈拉半天，也就过去了。sigh
    我记忆力文基很少有女生参加补考的，对成绩不满重修的倒有，现在看来有些人太
追求完美实在没有必要，特别是要直升的，想到这里不经想到hax君，此人本来直研，竟
然直研已定的情况下，四年级上3门课没pass，被活生生的拉下——好像两门还是交文章
的考试。本来我还打算和他写本书，书名就叫《混在复旦：一个学期上20课时照样直研
》，记得有一个学期我和伊选了朱晓红的美学哲学，我去了前后各两节，他去了前后各
一节，最后朱晓红问我们，我怎么没见过二位？我还嘀咕，我可是比他多上了一倍呀。
反正我们也没让费时间，hax还学习了计算机系的课，绝对不是一个玩乐型的典型，只能
怪文基泰无聊。
    关于hax的事情，本该让他自己回来写的，不过写到这里，又一件事浮出脑海，不由
想写。我们二年级换了mamei作辅导员以后，hax对她有过yy，有一次考试,mamei监考，
发了两张大白纸写问答题，hax早早做完，而且节约了一张大白纸，闲着无聊，竟然看着
mamai老师，写了篇yy的blue novel，哈哈，后来我是看了，绝对是在考试压力下的经典
之作，有点h-game的文本风格，可惜被毁了。旧事重提，希望不要让某人不快。//bow
    考试其实最多带来的还是紧张和压力，不过这也是好事，毕竟为了考试，我确实记
住了不少东西，不论有没有用。    

--
冬天 的离开 我在某年某月醒过来       我想 我等 我期待 未来却不能因此安排
阴天 傍晚 车窗外 未来有一个人在等待  想左 想右 向前看 爱要拐几个弯才来
我遇见谁 会有怎样的对白  我等的人 他在多远的未来 
我听见风 来自地铁和人海  我排着队 拿着爱的号码牌
我往前飞 飞过一片时间海  我们也曾 在爱情里受伤害 
我看着路 梦的入口有点窄  我遇见你 是最美丽的意外
>1b[m>1b[1;36m※ 来源:·日月光华 bbs.fudan.edu.cn·[FROM: 10.64.12.10]>1b[m
