 发信人: Janicky (一切为何), 信区: FDU_Base
标  题: [转载]系列报告——9922化学基地班回忆录(2)
发信站: 日月光华 (2003年01月19日15:43:02 星期天), 站内信件

>1b[1;37m【 以下文字转载自 >1b[32mFDU_Chemistry >1b[37m讨论区 】
【 原文由>1b[32m douya>1b[37m 所发表 】>1b[m
smartman的故事，就是一个传奇
                                       ——douya

9922化学基地班回忆录之smartman

第一次见到smartman，是在公元1999年的9月，开学第一天。当我和父母赶早来到寝室时，
见到smartman一边坐在床上轻摇折扇，一边摆弄着一瓶花露水，然后对我展开了他那颠倒
众生的笑容！这番场景直到现在仍令我记忆犹新。一方面是因为有人比我还要早到感到惊
讶，另一方面是因为smartman展现出的那种轻松的神情令我震撼，又一个牛人！（咦，为
什么要用又呢？）不过后来，那张看上去整洁的床铺却成了将来2年内被我们寝室同仁蹂躏
的最多的床......

很难用一个准确的形容词来描述smartman，如果一定要用的话，我会选择“可爱”来形容
。之所以这么说是有多方面原因的。由于众所周知的原因，smartman有一个响亮的绰号—
—雷龙！！之所以说其响亮，是因为很多人知道其叫雷龙却不知道其的本名。然而，smar
tman还有过许多其他的绰号，比如“三条平行线”。当然，这些绰号的来源都非出于好意
，所以我在这里也不想多说这些典故（如果有人想知道，我们可以私下交流）。但是，sm
artman对于这些绰号也只是一笑了之，他的好脾气可见一斑。本来我是坚持叫他的本名HY
的，但是后来发现当我叫他的本名时，他竟有时反应不过来，所以也只好随大流的称呼其
为雷龙。

smartman是我们寝室最受欢迎的人。说其受欢迎，其实是因为人人都喜欢和他开玩笑。以
我为例，就曾经开过他一个很经典的笑话：那天是他生日，之前我们都知道他的生日就在
那几天，却没人知道具体的时间，问他他也不说，因为怕我们敲他的BG。结果那天我又一
次问他，大概在晚上10点左右，结果他一付神秘的样子说：“我过两个小时告诉你”。就
在那一刻，我知道那天就是他生日。但时间太晚，没办法敲他BG。于是我就回到房间，打
了个电话给他，装出女声说：“HY啊，今天是你的生日吧，你还记得我吗？”然后他问我
是谁，我又说：“好啊，你连我都不记得了！”然后我就挂了。当我过了5分钟到他房间里
时，发现他正在发愣，于是问他怎么了。他扭扭捏捏不肯说，然后我逼的急了，才说有女
生打电话给他，但他又不知道是谁。我在一旁一边忍住笑，一边劝他别急好好想想。到最
后实在憋不住大笑一场，他才知道被我耍了。这样的例子还有很多，好在他也不会生气，
所以他一直以来就是我们寝室的开心果。被我们封为最受欢迎的人。

smartman略微有点自恋，同时也有点固执。说其自恋，是因为曾经有人说他“一枝梨花压
海棠、玉树临风赛潘安”，然后他欣然接受了这个称号。在后来的一段时间里，我们就这
么叫他，再后来，发觉这个称呼太长了，就改成“赛潘安”，再再后来，发觉smartman实
在和潘安有差距，所以也就渐渐淡忘了。但smartman并没有忘记，当有时候我们谈论XX女
长的pp时，他往往会露出不屑的表情然后回寝室在电脑里看他心目中美女的照片。smartm
an对于李嘉欣和布兰妮是出离喜爱的，由于我曾经一度比较喜欢克里斯蒂娜，因此我们天
天会在一起争执究竟谁更好。smartman的固执从我们的争执中也能体现，虽然他往往争不
过我，但他却有拿手绝招——扔下一句“我不管，反正我喜欢”然后把自己反锁在寝室里
面。我们本来都不知道他在寝室里干吗，后来一次偶然的机会我发现他的机器里有无数李
嘉欣和布兰妮的照片，才知道每次和我斗完嘴他都会一个人在寝室里暗爽......。说其固
执，除了上面提到的他对布兰妮与众不同的喜爱外，还体现在他对曼联和贝克汉姆和死心
塌地上。虽然我们寝室对于枪手的喜爱更胜于对于红魔，但smartman往往不顾一切为曼联
加油，即使被我们按在床上那个那个（大家可以随便联想）也不肯改口。所以到了后期，
当我们有什么事感到不爽想拿smartman出气的话，只要在他面前说几句曼联的不是，然后
就可以......。

smartman对于足球是非常热爱的。我经常戏称他有足球天赋，因为他的脸长的就像个球。
别看smartman身材不怎样，可他的技术一流，曾经在中场射门得分（当然是篮球场），所
以我们称之为雷克汉姆。当然在大场地上踢球时他的意识也得到了大班同学的认可，因此
在元旦晚会上我们公推其为基地班的代表，其精神领袖的地位无人可以动摇！smartman对
于足球的热爱还能从电脑游戏中体现出来，各种关于足球的游戏比如FIFA系列，实况系列
他都号称已达“神鬼莫测”的地步。每次当我和别人谈到实况时，而他又不凑巧在旁边听
到的话，他一定会说：“他不行的，实况我才是高手”。虽然对于他这种通过贬低别人来
提升自己的做法我向来不屑，但也不得不承认他实况玩的尚可，且能与我踢成平手。其实
每次我们比赛要不就是我1球小胜，要不就是我4球以上大败，这主要是因为我踢球的宗旨
是“不成功，便成仁”，所以我要么就踢10-0-0，要么就踢0-0-10，因此才会让smartman
有比我强的假象，事实上我们差不多的。smartman，你在看吗？我们其实真的差不多的..
....

smartman偶尔也会打打篮球，我也因此发现了smartman与天皇巨星jordan的相似之处——
喜欢吐舌头。但是他和jordan也就只有这一个相似之处，就像他和小贝也只有中场射门这
一个相似之处。我和他第一次打球时，他面对我上篮，忽然对我吐了吐舌头，我就把他联
想成高手、jordan、外星人、恐龙特急克赛号......于是我不得不退让。当他在空中划过
一道美妙的弧线后，竟然什么动作也没做，就抱了个球往回跑，然后对我说了句：“好像
距离远了点”，我当场FT......

当我刚进基地班的时候，smartman就被我定义为“最不可能有女朋友的人之一”。但就像
我在对待SB问题上犯的错误一样（祥见系列报告1），smartman再次证实了我“头发短，见
识也短”。据某位和smartman相熟的人透露“smartman其实连孙子也有了”。当然，这只
是一句戏言，可当我得知smartman和两名女生XX以及XXX有着超乎寻常的关系时，我的眼镜
仍然不受控制的掉到了地上。当我再次得知smartman其实根本对她们不屑的时候，我的眼
镜再次不受控制的掉到了地上。我的眼光之差由此可见，这也许也是为什么我自命风流却
到现在也没mm的原因......（真惨啊，所以如果有谁想写我的话，千万别写我的感情生活
，因为都是些失败的经历，bow）看了我上面文字的朋友们应该都能猜到，smartman其实对
于mm的要求极高，所以如果有哪位mm想倒追smartman，请先看看自己有没有达到李嘉欣或
布兰妮那种倾国倾城的境界。如果没有，劝你还是放弃，倒追douya吧，hoho。事实上，那
两位XX和XXX（请原谅不能说出真名）在我眼中虽然还没达到大家闺秀的地步，可也算是小
家碧玉。但smartman对她们却总是若即若离，并且从来不肯承认她们与他的关系（想想也
是，smartman为了顾全自己的面子，死也不会承认与大家闺秀以外的女生会有关系）。后
来，又风闻smartman对某师姐似乎也有意思，并且开创了基地班“姐弟恋”一派，令人惊叹！

smartman的成绩是不错的，早在高中他就获得了一个什么什么的一等奖。进了大学学习也
是比较认真（这和那个douya有本质区别）。虽然到了后期由于要做实验的关系成绩略有下
滑，可他在实验上却取得了一定的成绩，这从他老板慷慨给他XXX美元中就能体现。可令人
惋惜的是，由于这是smartman的第一笔血汗钱，所以对他有着非比寻常的意义，因此当我
们强烈要求他BG时，他却借故一次又一次的推托，令人不爽......

说到smartman的BG，虽然他还不能被称为“铁公鸡”，可也不能算是大方。因此，当他第
一次大学阶段的生日请我去他家吃............................................馄饨
的时候，我仍然感到了一丝敲到BG的快感。可惜，这种快感在那之后就一直也没再现。（
smartman，你直研定了以后还没BG呢，什么时候BG啊）

总的来说，smartman为人不错，有时显得单纯，还比较固执，但却能成为不错的朋友。我
说的对吧，smartman，我知道你在看......

欢迎补充，也欢迎大家提供素材，投条给douya

--
随风奔跑自由的方向              随风飞翔有梦做翅膀
追逐雷和闪电的力量              敢爱敢做勇敢闯一闯
把浩瀚的海洋装进我胸膛          即使面对再大的风险再大的浪
即使再小的帆也能远航            也有默契的目光



>1b[m>1b[1;34m※ 来源:·日月光华 bbs.fudan.edu.cn·HTTP [FROM: 61.169.2.137]>1b[m
>1b[m>1b[1;36m※ 修改:·douya 於 01月19日15:21:39 修改本文·HTTP [FROM: 61.169.2.137]>1b[m
--
>1b[m>1b[1;34m※ 转载:·日月光华 bbs.fudan.edu.cn·[FROM: 10.100.112.39]>1b[m
